# 上海买不起，老家没工作，无锡买房记
有工作的地方没有家，有家的地方却没有工作，他乡容纳不下灵魂，故乡安置不了肉身。
一个叫家的地方找不到养家糊口的路，找到了养家糊口的地方却安不了家。 

### 为什么选择无锡？
1、地理位置优越，首先是太湖明珠，和苏州接壤，距离上海、南京和杭州都不是很远。半个小时高铁可以到达上海，南京等。这个是选择无锡最主要的原因。

2、交通发达，首先高铁，有两条高铁线经过无锡，高铁站无锡站，无锡东站，无锡新区站等。还有硕放机场，沪宁高速等等。市内现运行2条地铁，3/4号线2年后即可开通。

3、无锡GDP高，2017年无锡GDP超过万亿，国内城市排名13，人均GDP仅次于深圳。刚刚入选新一线城市。

4、无锡落户比较宽松，2年社保有房即可落户，相比于苏州上海有了很多优势。

5、对于我，选择无锡进可攻退可守，一方面在无锡可以先安家，选择在上海工作，然后一星期回去一次也尚可，另一方面苏州软件也很不错，也可以选择苏州工作，最后最后无锡工作也不是没有可能。

### 为什么不选择老家
一条即可概括，因为没工作，回家只能种地了。市内几乎没软件公司，.Net更是千牛一毛了。家乡无限好，只是没工作。

### 2017年6月21号：
看中121平安置房，费用82万，所有费用98万，其中包含土地出让金，各种税一起。但是你能贷款的钱只有82万的70%，也就说你要买下这套房首付要40多万。当时算了一下不合算还不如直接买商品房。

### 2017年6月22号：
发现无锡某某开发商，。

### 2017年6月24号：
去销售部了解情况，精装修大约12000每平，销售员只是说了一下要签两份合同，这个其中有很多猫腻，后文会说。

缺点：周围什么都没有，除了工厂还是工厂，工厂工厂工厂，重要的事情说三遍，想买瓶水，对不起没有，请至几公里外去买。

优点：唯一的优点就是位置，已建好的高铁站，正在建的3号线，以及规划好的4号线。

将会有的：销售说和他们屏幕上规划图，将会在附近建造小学、中学、高中、医院、商场、超市、三期、四期等等，后文会讲他们是怎么拿石头砸自己脚的。

### 2017年6月26号：
认筹2万，抵4万，关于认筹这里有详情，总之就是开发商非法的活动，简单点拿钱占坑，不认筹就没机会买房。而且重点是你认筹的钱是当做购房全款，买房时并不是首付。 但是他们是规则制定者，我们只能无条件服从，要么不买。当我所要买房的开发商都这样的时候，ZF竟然睁一只眼闭一只眼。 认筹百度百科

24号去了解情况时说26号认筹，以后选房按照认筹的顺序，所以26号4点就从上海跑到无锡销售部，每个人到地方都会写个签到单，以为是按照这个顺序认筹，发现太天真了，他们销售人员任意更改上面的名单以致后面全部乱套，瞬间整个大厅全部是争吵的声音。总之很不愉快，5点到的和后面八九点到的一样，就是你早没任何意义，后面全部乱套后，全部重新排。

开盘时间：销售认筹时说大约7月底8月初。

### 2017年7月2号：
在群里了解了一个情况，就是之前说12000每平的两份合同，10000是一份购房合同，2000是装修的费用，那么问题来了，2000的装修费用是不能贷款30年的，只能贷款5年，打电话给销售也确认了这一点，我问销售为什么当时为什么不告诉我，他说说了、说了。。。我没听清没听清，就当我没听清楚吧。。。

至于说为什么要分两份合同，为什么有精装修，很多人应该明白，政府限价，他们就搞装修赚取钱财。


### 2017年7月19号：
开发商QQ群里突然被一条新闻炸开了锅，一个土地拍卖的新闻。就是他们规划图上和销售说要盖小学、中学、高中、医院、商场、超市、三期、四期的地方。没错，那块地不是开发商的，他们在有可能是别的开发商的土地上规划着自己的蓝图。这绝对是严重的虚假销售。然后群里的人向各自的销售人员了解情况，结果集体沉默，之前QQ群里天天说话的销售人员也都鸦雀无声。我们只能暗自的想想吧，想想是开发商内定的，想想是别的开发商不会拍这块地吧。静等8月份的拍地结果吧。


2017年7月29号：
了解购房的一些信息

1、无锡其中的一个开盘现场是：下午3点前订房的是3成首付，3点以后的全部5成首付。

2、另一个开发商开盘现场是：下午2点前是3成首付，4点前是4成首付，然后过了4点全部5成首付。

3、现在在无锡有部分地方首付已经提高到了4成，5成，甚至部分必须全款。

4、无锡购房银行贷款下来的很慢很慢，之前的几个星期，到现在的几个月，甚至更久。


### 2017年7月30号：
再次去销售部

1、销售之前说7月底8月初要开盘，结果推迟，需要8月底才能开盘。好吧，推迟就推迟吧。

2、首付又有猫腻，在我们之前的上一批认筹的还没开盘的，他们之前认筹的就是毛坯的 10000元左右。但是现在9400作为购房款，其他的600算到首付里，这样对于开发商的好处一是，政府以为是9400做成购房款，这样好备案。二是变相提高了首付。

### 2017年8月2号：
又听到一个噩耗，就是那认筹的2万块钱，那2万块钱被开发商吃的一点骨头都不剩，听我慢慢说。

刚开始认筹时，开发商说2万抵4万，我天真的以为是付首付的时候可以抵用掉4万，结果后面再群里讨论才知道是抵掉总价的4万。当然这个还可以接受，更气人的是，这4万抵掉的总价是优惠前，就是你买房的总价就是已经优惠后的了。说的难听点就是本来总房价是100万，那么他们卖给你是104万，因为这4万压根都不是购房款，也不会写进合同，钱直接给开发商，就有一个收据而已。

### 2017年8月11号：
无锡市物价局和无锡市住房和城乡建设局发布“新建商品住房销售实行“一价清” 违者暂停网签资格”，事实证明，没有任何用处，其他费用开发商照收不误。

### 2017年8月18号：
土拍结果大失所望，开发商果然在别人的土地上规划着自己的蓝图，而且，开发商压根就没去参加土地拍卖。这已经是完完全全的虚假销售了。

问销售的结果就是，别的开发商会开发那块地的。


### 2017年9月25号：
噩耗来临，无锡限购，需要2年社保，话说苏州才1年，不知道无锡哪来的勇气限购2年。为什么是25号呢，大家懂得。其中有句话是“非本市户籍居民家庭购买住房时，应提供自购房之日前累计2年(含)以上在本市缴纳的社保或个税证明”，重点是累计2年，圈重点要考。事实再次证明，无锡限购就是虚设，没啥用，开发商直接补了2年税单36块钱就搞定了，但是开发商收取我们限购内的人15000元，15000能搞定hongtou file，也值了。不明白出个政策那么大的漏洞，有什么意义，总不至于一年gdp超过万亿的城市缺这36块，也许一般人不能理解吧。

### 2017年10月2：
销售通知说10月7号开盘，房子分两种，一种是精装修（￥12000多），一种是简装，官方名：新概念装修，个人理解就是装好水电而已，往细了理解就是坑。简装的房价是10500左右，但是只有9400左右是购房款，和上一批购房者一样，其他的1100左右作为简装费用放到首付里，不同的是上一批购房同样补了很多钱在首付里，但是没有简装，官方的说法钱是中介费用，这次是简装费用，换汤不换药。 然后还有首付必须4成，利息最低上浮10%。

### 2017年10月7号
从6月份一直等到现在终于开盘，也顺利选到简装的房子，付了首付，后面就是等着备案。

### 2018年2月16号
等了3个多月，终于在今天成功备案了。 不知道已经降低了 备案价格，为什么还要等那么久，难道就就是传说中的限制备案。

### 2018年2月24号
银行通知，不在无锡工作没有无锡户口，贷款需要无锡保证人，还好在无锡有可靠的朋友，顺利的办理了保证人手续。

### 2018年2月26号
银行通知，贷款审核通过，等待着最后一步，放贷款了。


### 2018年5月3号
银行通知，贷款已发放。买房总算到了一段落。

## 买房经验总结

1、买房是长时间的消耗战，从开始看房到贷款发放，整整经历了一年。

2、开发商销售说的话一定不要全信，所说的所有话都要留个心眼，有疑问的都要去求证，可以去规划局，教育局等等去查询。

3、买房之前一定要详细了解当地的购房政策，限购，贷款，首付比等等。

4、可以关注当地的一些购房公众号号：如无锡（无锡发布、无锡楼市365，WXHOUSE）等等。

5、选择一个小区以后，加群了解一些情况，这个很重要，很多消息都是从群中获取的，销售只会告诉你好的消息，坏的消息肯定不会告诉你，所以收集消息很重要。

5、最好是选择一些品牌或大公司的开发商，成了烂尾楼就后悔莫及了。

6、买房是和开发商、ZF和银行打交道，想想就知道自己多么弱势了，一定要多关注他们三个的实时动态。

7、买房最重要的是心态问题，没有十全十美的房子，那些又要自住又希望快点涨又希望首付低的基本上最后都没买成。

8、买房时机，在我看来没啥时机，什么时候首付够了就可以买了。越早越好，买房一年，房价从8000多涨到12000，从不限购到限购2年，从首付30%到首付40%，从利息九折到上浮15%，备案从几天到几个月，发放贷款从几天也到几个月。

9、买房千万不要充满情绪，更不要为了蝇头小利错失良机。



